 يستدل علىفى كتاب الخيرات الحساذ ما نصههلكالله وجههألا ترىبتباين الناس فيهالرجل من محب أفرط . ومبغض فرط ,فبه فتانعلى أبى حنيفة رضى اللهوإن هذه المكلمة الصادقة كل الصدقفزعموافقد تعصب ه ناس حتى قاربوا به منازل النبيين المرسلينعنهأن التوراة بشرت به . وأن محمدآ صلى الله عليه دسلم ذكره باسمهوتجاوزواوحلوه من الصفات والمناقب ما عدوا به رتبتهسراج أمتهالجادةعليه فرموه بالزندقة ،وتعصبمعه درجته!غير حجةبل مناقت تها ، ثم الفتوى فى= وهجر السنةدإفسادحد النقد ولم يتجهوا إى آرانهفتجاوزوا فىدلاسلطان مبيندم يكتفوا بالتزييف لهامن غير حجة ولادراسةبالفحص والدراسةفى دينه وشخصه وإيمانهشديداًبل عدوا٢ - ولقدكان ذلك وأبوحنيفة حى يذاكر تلاميذه فبجا يعرض من_ الفتيا ، وما يخرجه من أحاديث ، وما يضعه من أقبسة وضوابطديستقيموما يستنبطه من علل الأحكام يبنى عايها ، ويطرد ا قياسهعليما ا جتادهولمكان ذلك الاختلاف بشأنه ؟ لذلك أسباب قد نعرض ها فى بحثنايبعض التفصيل . ولكن نسارع هنا بذكر سبب منها . فسد يعد أساسآكان له من قوة الشخصية ماوجه به ألفقه توجيآ= وذك أن أاالاسلامبةاقليمه إلى غيره ونبلحلقة درسهنباهةا - جاء عليا كرم الساذينتنطبق د بينأنهوالخردج عنناس الدين الدين طمهمعدواناًفطعنودواعىحنيفةاغرهالأقاليمتجاوزتجاوز